
阅读状态: 
- [ ] 泛读
- [x] 略读
- [ ] 精读
- [ ] 深读  
PDF Link:

## 文章总结

> 写完笔记之后最后填，概述文章的内容，以后查阅笔记的时候先看这一段。注：写文章summary切记需要通过自己的思考，用自己的语言描述。忌讳直接Ctrl + c原文。
### 主要创新点在哪里？

## 阅读目的

- [x] 写文献综述、查资料  
- [ ] 了解新领域  
- [ ] 训练提升学术能力  
- [ ] 借鉴文章具体方法  
- [ ] 回答下列问题：

## 作者的写作目的

- [ ] 总结其他研究  
- [ ] 建议未来方向  
- [ ] 报告新发现  
- [x] 发展理论/算法  
- [ ] 表达特别的观点

## 摘录
在多个用户之间共享集群，与为每个组构建单独的集群相比，成本更低
探索了在用户之间共享集群的问题，同时保持像MapReduce这样的系统的效率
作者强调了数据局部性对于大型集群性能的重要性
Facebook拥有的600节点的Hadoop集群使用了共享集群的方式，优点是便于数据整合，缺点是FIFO的调度使得作业响应受到影响，交互式查询受到影响，为解决这个问题，作者提出了HFS调度方法。
在平衡公平性和局部性的算法中有两个关键点：要么是杀死当前进程，将当前进程拥有的资源分配给新进程；要么等待当前进程执行完毕在分配资源给新进程。前者缺点再与浪费资源，后者缺点在于响应性差。
作者提出了延迟调度，即基于等待的算法在分布式共享集群中往往能获得比较好的性能。延迟调度就是当有数据的节点被占用时，“随机等待”该节点执行完毕.
在共享集群上任务的执行条件：1.有运行资源（有运行地点） 2.运行地点有数据
延迟调度的两个任务场景：
1. 基于共享集群时，作者发现当作业的长度长于平均任务长度时，等待对任务响应时间的影响很小==？？？？没有解释为什么，是通过数据得出的结论吗？==。因此作者选择了等待的思路。
2. 严格遵循公平共享时，FIFO调度出现两个问题：队头调度（队头阻塞时，后续作业无法发送（执行））；粘性槽（当前作业时隙结束后，优先选择当前作业作为下一个作业）
第一个算法：Naive Faire algorithm
第一版延迟算法：对指定节点n，如果n有空闲空间，对一系列作业按照任务数量进行排序；选择：按照排序进行匹配，如果作业j有未分配的任务，==有点没看懂呢？？？？？？？？==
Naive Faire带来的两个问题：Head-of-line Scheduling和sticky slots
因此提出了延迟调度方法：当节点请求任务时，如果队头作业无法启动本地任务，我们将跳过该任务并查看后续作业。但是，如果跳过作业的时间足够长，我们就会开始允许它启动非本地任务，先释放在数据在本地的后续任务
对延迟调度的一些分析：最大跳跃计数D对局部性和响应时间的影响
1.如果节点的插槽数量S足够大的话，等待时间远远小于平均任务时长，即等待本地任务可能比运行非本地任务花费更少的时间

当理想化状态失效，可能导致局部性（locality）调度出现问题，比如：**长任务**和**热点**：
1.如果某些作业里有 **很长的任务**，它们一旦占据节点的 slot（执行槽），会长时间不释放。
    
- 这会导致 **节点资源不能及时腾空**，从而：
    
    - 其他等待在该节点上获得 **数据本地性 (locality)** 的作业无法调度；
        
    - 必须要么等很久，要么放弃 locality（远程读取数据，性能下降）
2.某些节点可能被很多作业同时“盯上”，形成 **热点 (hotspot)**：
    
    - 例如，多个作业都要读取同一个小文件，而该文件刚好只存储在少数几个节点上；
        
    - 结果是这些节点的 slot 需求远大于供应。
        
- 热点问题会导致：
    
    - 争抢节点 → 排队等待时间增加；
        
    - locality 机会下降（有些作业被迫去非本地节点读取数据）。
对于这个问题的解决方法，作者的==理论是==**通常，除非长任务和热点非常常见，否则它们对局部性的影响很小**（==这个理论正确性有待验证==）
提出了两种方案：
1. 长任务平衡：如果某个节点已经运行了 **超过平均数** 的长任务，就不要再把新的长任务调度到它上面；
    把长任务尽量 **分散到不同节点**，让集群更均衡。
    识别长任务：- **假设新任务都是长任务**；如果某个任务运行得很快（很快结束），就把它对应的作业标记为 **短任务作业**；
2. 热点复制：**Hotspot Replication** 通过在更多节点上复制小热点文件，避免作业在少数节点上排队等待，从而提升整体 locality 和作业完成速度。

作者提出了多级延迟公平调度算法：通过扩展算法2以给每个作业两个等待期来实现。首先，如果队列头作业已被跳过最多d1次，则只允许启动节点本地任务。一旦一个作业被跳过d1次，它就进入第二级延迟调度，在这种情况下，它只被允许启动机架本地任务。如果在此级别跳过作业D2次，则允许启动非本地任务。我们分析的一个很好的结果是，D2可能比D1小得多：因为机架比节点少得多，所以作业不会被多次跳过，直到它在机架中找到包含其数据的插槽。
## Research Qbjectives

> 作者的研究目标是什么？  
> 答：解决公平性和局部性之间的冲突，提出了一种简单的延迟调度算法。
> 关于这个问题，其它学者提出了哪几类的解决方案，有何缺陷?

## Background

> 作者需要解决的问题是什么？

## Method(s)
作者解决问题的方法/算法是什么？是否基于前人的方法？基于了哪些？
## Evaluation

> 作者如何评估自己的方法？  
> 实验的setup是什么样的？  
> 感兴趣实验数据和结果有哪些？  
> 有没有问题或者可以借鉴的地方？  
> 从结果（含曲线)上看，作者是如何有力地证明他解决了问题?

## Conclusion
作者给出了哪些结论？哪些是strong conclusions, 哪些又是weak的conclusions（即作者并没有通过实验提供evidence，只在discussion中提到；或实验的数据并没有给出充分的evidence）?
## Structure

> 本文的结构怎样？对你写文章有什么参考作用？







## 阅读笔记
1. 这篇文章解决了什么问题
2. 关于这个问题，其他学者提出了哪几类的解决方案，有何缺陷？
3. 作者围绕该问题，是如何构建解决思路的？
4. 从结果上看，作者是如何有力的证明他解决了问题？
5. 缺陷在哪？能否提出一个解决思路？
6. 尝试一下，在你所阅读的论文与现实生活之间建立物理与逻辑联系，找出一个可以拓展的点?
7. 对于作者提出的解决方法，你有何看法和建议
8. 你知道怎么撰写联系论文作者的邮件吗？先写下来，不过暂时不要发出去。

## 对我有什么用

1. 回答了我为什么要读的问题了吗？
2. 同意/反对
3. 准备正面/负面的引用吗？
4. 准备深度的讨论吗？

## 改进思路

## 全文翻译

## Reference

> (optional) 列出相关性高的文献，以便之后可以继续track下去。

























